# 背景知识

- [主动回忆测试](#主动回忆测试)
- [用进废退](#用进废退)
- [间隔重复](#间隔重复)
- [为什么选择 Anki？](#为什么选择-anki)

## 摘要

Anki 能帮助你记住任何你想记住的内容。使用 Anki，你将学得更快（或在相同时间内学习更多内容），与传统学习方法相比效率大大提高。

为此，Anki 运用了记忆科学中经过科学验证的原理：

1. **主动回忆**（你主动尝试回忆，而不是被动地阅读或听讲）
2. **间隔重复**（你只会在即将遗忘时才会复习卡片。卡片越简单，复习间隔越长）

Anki 是开源且跨平台的。它支持由贡献者开发的多种插件。此外，它还使用 FSRS 算法，这将显著改善你的学习效果。

Anki 是一款让记忆变得简单的程序。由于它比传统学习方法效率高得多，你可以大幅减少学习时间，或者大幅增加学习内容。

任何需要在日常生活中记住东西的人都能从 Anki 中受益。由于它不受内容类型限制且支持图片、音频、视频和科学标记，可能性是无限的。例如：

- 学习语言
- 备考医学和法律考试
- 记忆人的姓名和长相
- 复习地理知识
- 掌握长篇诗歌
- 甚至练习吉他和弦！

Anki 背后有两个简单概念：**主动回忆测试**和**间隔重复**。尽管这些概念在科学文献中有详细记录，但大多数学习者并不了解它们。理解这些概念如何运作将使你成为更高效的学习者。

## 主动回忆测试

*主动回忆测试*意味着被问到一个问题，然后尝试回忆答案。这与*被动学习*不同，在被动学习中，我们阅读、观看或聆听内容而不会停下来思考自己是否知道答案。研究表明，主动回忆测试在建立牢固记忆方面比被动学习有效得多。原因如下：

- 回忆某事物的行为会*加强*记忆，增加我们再次记住它的可能性
- 当我们无法回答问题时，这告诉我们需要返回材料进行复习或重新学习

你可能在学生时代已经遇到过主动回忆测试，只是没有意识到。当好老师在阅读文章后给你一系列问题回答，或者让你参加周测试时，他们这样做不仅仅是为了看你是否理解了材料。通过测试你，他们是在增加你将来记住这些材料的可能性。

将主动回忆测试整合到自己学习中的一种好方法是使用*抽认卡*。使用传统纸质抽认卡时，你在卡片的一面写上问题，另一面写上答案。通过在回忆出答案之前不翻看卡片，你可以比被动观察更有效地学习知识。

## 用进废退

我们的大脑是高效的机器，它们会快速遗忘看似无用的信息。你可能不记得两周前星期一的晚餐吃了什么，因为这些信息通常没有用处。然而，如果那天你去了一家很棒的餐厅，并且在过去两周里一直在告诉人们那家餐厅有多好，你很可能仍然清晰地记得它。

大脑的"用进废退"原则适用于我们学习的一切。如果你花了一个下午背诵一些科学术语，然后两周内不再思考那些材料，你可能会忘记大部分内容。事实上，研究表明我们在 48 小时内会忘记约 75% 的学习材料。当你需要学习大量信息时，这可能看起来相当令人沮丧！

然而，解决方案很简单：*复习*。通过复习新学到的信息，我们可以大大减少遗忘。

唯一的问题是，传统上复习并不十分实用。如果你使用纸质抽认卡，只有 30 张卡片要复习时很容易翻阅，但当数量增长到 300 或 3000 张时，就很快变得难以管理了。

## 间隔重复

*间隔效应*于 1885 年由德国心理学家赫尔曼·艾宾浩斯（Hermann Ebbinghaus）首次报告。他观察到，如果我们把复习分散到不同的时间进行，而不是在一次学习中多次复习，我们往往能更有效地记住事物。自 1930 年代以来，已有多项提议利用间隔效应来改善学习，这就是后来被称为*间隔重复*的领域。

其中一个例子是 1972 年，一位名叫塞巴斯蒂安·莱特纳（Sebastian Leitner）的德国科学家用纸质抽认卡推广了一种间隔重复方法。通过将纸质卡片分成一系列盒子，每次成功或失败复习后将卡片移到不同的盒子，可以一目了然地大致估计一张卡片的掌握程度以及何时应该再次复习。这比单一盒子有了很大改进，并被电脑抽认卡软件广泛采用。然而，这是一种相当粗略的方法，因为它无法给出精确的日期告诉你应该何时复习某内容，而且对于难度不同的材料效果也不太好。

过去 30 年最大的发展来自 SuperMemo 的作者们，SuperMemo 是一款实现间隔重复的商业抽认卡程序。SuperMemo 开创了一个系统的概念，该系统追踪复习材料的理想时间，并根据用户的表现进行自我优化。

在 SuperMemo 的间隔重复系统中，每次你回答一个问题时，你要告诉程序你记住了多少——是完全忘记、犯了个小错误、费力记住、轻松记住等等。程序利用这些反馈来决定再次向你展示问题的最佳时间。因为每次你成功回忆都会使记忆变得更强，复习之间的间隔也越来越长——所以你可能今天第一次看到一个问题，然后在 3 天后、15 天后、45 天后等等再次看到它。

这是学习领域的一场革命，因为它意味着可以用最少必要的努力来学习和保持材料。SuperMemo 的口号总结得很好：使用间隔重复，你可以："忘记遗忘"。

## 为什么选择 Anki？

虽然不可否认 SuperMemo 对该领域产生了巨大影响，但它也不是没有问题。这个程序经常因存在漏洞和导航困难而受到批评。它只能在 Windows 电脑上运行。它是专有软件，意味着最终用户无法扩展它或访问原始数据。虽然非常旧的版本已经免费提供，但它们对现代使用来说相当有限。

Anki 解决了这些问题。Anki 在许多平台上都有免费客户端可用，因此经济拮据的学生和教师不会被排除在外。Anki 是开源的，已经有由最终用户贡献的丰富的插件库。它是多平台的，运行在 Windows、macOS、Linux/FreeBSD 和一些移动设备上。而且它比 SuperMemo 更容易使用。

Anki 的间隔重复系统基于 SuperMemo 算法的一个旧版本，称为 [SM-2](https://faqs.ankiweb.net/what-spaced-repetition-algorithm)。最近，一个名为 [FSRS](https://docs.ankiweb.net/deck-options.html?highlight=FSRS#fsrs) 的新算法已被集成，作为传统 SM-2 算法的替代方案。